1. redis同时开启了aof和rdb两个模式，这两个模式的情况下，redis服务器down机重启之后，会去加载哪个配置文件去恢复配置呢？
2. redis在单机模式下，可以关闭rdb模式，仅开启aof，但如果不关闭rdb模式，那么rdb和aof两个是共存的。 但是如果在主从复制的集群模式下，rdb是无法关闭的。原因是主从复制的模式下主机是一定会进行rdb持久化的。不管单机情况下的rdb持久化是否开启。rdb和aof同时开启的话，优先使用的是aof，毕竟aof是后提出来的，肯定在很大程度上比rdb更具有优势，如果没有很大优势，那推出来这个协议干啥呢？？？
3. resp协议。【aof持久化的情况下】  
4. aof重写。
5. redis 4.0之后的混合持久化。
6. redis集群模式，三种集群模式：（按照时间先后的顺序来发展的） ①主从模式（小公司多用） ②哨兵模式 ③ 集群模式（大厂常用）
每个集群的优缺点列举如下：
首先是单机模式： 无法容灾备份【单点故障】； 单机压力大，无法进行数据的读写分离，容量问题； 单机还存在数据访问瓶颈qps。
所以第一个站出来的模式是：主从复制。 
特点： 主机负责写，从机负责读。单master多slave模式。
优点：主机负责写，从机负责读，保证了高qps。 压力均摊，使得单台服务器压力变小。因为和普通的数据库一样，日常操作还是read操作比较多，所以压力大的在slave上面，但slave又是多个，所以可以做到负载均衡，从机的压力进一步降低了。
缺点：主机挂了之后，slave没有办法自动完成主从切换；单点故障问题；无法解决容量瓶颈问题。





哨兵模式： 主从模式的升级版。
为了解决主从模式中，主节点挂掉了无法自动从slave中选择从节点替换主节点的问题。
设置一个哨兵集群，让这个集群看护redis主从集群，如果一但发现master节点出现故障，那么就立刻从slave中选择一个节点升级为master节点。保证了自动切换的功能。
优点：解决了单机故障。
缺点：故障转移期间，redis集群是不可用的。

缓存穿透
缓存击穿
缓存雪崩
数据库和redis的数据一致性。

基于位图bitmap搭建的分布式的布隆过滤器。